<h2 style='pointer-events: none;'>如何挑选一台适合自己的笔记本电脑？</h2>
<h3 style='pointer-events: none;'>1.硬件扫盲</h3>

这里是扫盲，尽可能通俗易懂，很多描述不准确，懂得跳了吧，没耐心的看加粗就够了，有耐心看完。

* **处理器**：**算数的，excel计算、编程计算都用得到，打游戏的时候肯定也会算角色还有多少血，中没中毒，所以也会用到处理器。**
  处理器核的数量就是这个算数的有几个脑子，脑子越多就能同时算好几件事，处理器的主频频率就是脑子好不好使，主频越高脑子越好使算得越快。
* **显卡**:  **画画的，负责把你在电脑上看到的一切图像画出来。**
  画面精美的3d游戏，视频编辑、3D设计、cad等工作，那就需要画的更好，也就是更强大的显卡。能画多清晰的画跟显存有关，想画的越清晰显存就要求越高。能画多快和显卡流处理器有关。
* **内存**：**电脑上正在运行的一切都塞在内存里，内存越大，能同时打开的软件就越多；内存频率越高，软件启动的越快**
  ，所以内存和电脑卡顿息息相关。
* **硬盘**：**存文件的**，什么word、ppt、代码写完了都存在这。
* **接口**：正反都能插的比较小的那个叫**type-C**，也叫USB-C，只能插一边以前都在用的叫**USB-A**。
* **屏幕**：**拿来看的**，**色域**越高显示越鲜艳，**刷新率**越高电脑看起来越流畅，**分辨率**(也就是现在2k屏3k屏叫的那玩意儿)
  越高画面越清晰
* **电池**：这个不用扫盲吧。
* **品牌厂家**：电脑品牌越著名一般提供的售后服务就越好，也就是坏了能给你修。
  
<h3 style='pointer-events: none;'>2.明确需求</h3>

这里的需求可以分为**主要需求**和**次要需求**
，主要需求是你购买电脑必须要满足的条件，而次要需求则是那些“有了更好，没有也行”的特性。这里列举了一些需求，可以看看你买电脑要干什么，然后根据这些需求确定哪些比较重要，哪些不重要，心里有个底。

1. **出门办公** 电池、处理器。电池决定了续航；处理器要买低压处理器，电池的电压要比电源电压低，低压处理器能保证不插电源电脑也能保持不卡顿。不过注意低压处理器一般都只出现在轻薄本上，游戏本没有低压处理器。
2. **office** 处理器、内存。 特别是内存主频，严重影响体验。
3. **游戏** 显卡、处理器、内存、屏幕。
4. **编程(数值计算)** 内存、处理器。
5. **编程(深度学习)** 显卡、内存、处理器。
6. **长期工作** 屏幕选个护眼的。
7. **视频剪辑** 显卡、内存。
   
<h3 style='pointer-events: none;'>3.明确预算</h3>

一开始就把预算定死，比如4000~6000，不然后面看着好的电脑总想加钱，没必要。
<h3 style='pointer-events: none;'>4.选机器</h3>

1. 在网上把预算内的机器都大致看一下记下来，看不顺眼的直接淘汰。应该有10多台左右。
2. 根据你主要的需求确定哪些硬件比较重要，比如对于我来说内存和处理器最重要，我就在这些机器里留下内存前三名和处理器前三名，剩下的应该有五六台，其它的全部淘汰。
3. 根据你的次要需求确定哪些硬件相对重要，比如对于我来说屏幕、电池大小和接口数量相对重要，我就在前面剩下的五六台里看屏幕最优秀、电池最大的、接口最丰富的三台机器。
4. 剩下这三台里，哪个品牌更有名挑哪个，名气一般跟售后服务成正比。
5. 如果挑不出来，挑那个好看的。
<h3 style='pointer-events: none;'>5.硬件补充说明</h3>

适合进一步了解硬件的同学，没有耐心的可以跳过。

* **屏幕**: 屏幕类型分OLED、LCD。OLED（有机发光二极管）：每个像素都可以自发光，不需要背光，因此能够实现更高的对比度和更鲜艳的颜色。OLED屏幕更薄、更轻，但存在烧屏风险。
  LCD（液晶显示器）：需要背光支持，通过液晶层调整颜色。LCD屏幕成本较低，但在黑色表现和对比度方面不如OLED。
  分辨率：表示屏幕上像素的数量，较高的分辨率意味着更清晰的图像，现在屏幕的分辨率一般都是2K，3K，4K。
  色域：表示屏幕能够显示的颜色范围。广色域屏幕能够呈现更丰富的颜色，色域一般有sRGB、NTSC、AdobeRGB等。sRGB是标准色域，越大越好。
  刷新率：屏幕刷新的次数，刷新率越高，画面越流畅。一般屏幕刷新率有60Hz、120Hz、144Hz等。
  响应时间：屏幕从接收到指令到显示出来的时间，响应时间越短，画面越流畅，游戏党一般关注这个。
* **处理器**: 处理器核心数越多，能同时处理的任务越多，处理器主频越高，处理器的运算速度越快。处理器的品牌有intel和AMD，intel处理器的单核性能更好，AMD处理器的多核性能更好。
  此外，对于轻薄本来说，处理器的功耗也很重要，功耗越低，发热越小，电池续航越长。处理器的功耗和性能是矛盾的，一般来说，性能越好，功耗越大，功耗和处理器制程也有关，制程越小，功耗越低，目前现在的处理器制程有7nm、4nm等，高于7nm的制程就不要买了。
  对于台式机，处理器性能可以参考[台式机CPU天梯图](https://www.mydrivers.com/zhuanti/tianti/cpu/index.html)。
  对于笔记本，处理器性能可以参考[笔记本CPU天梯图](https://www.mydrivers.com/zhuanti/tianti/cpum/index.html)。
* **显卡**: 显卡的性能和显存有关，显存越大，能够处理的数据量越大，显卡的传输速度和显存频率有关，显存频率越高，传输速度越快。显卡的流处理器数量越多，能够处理的数据量也越大。
  此外单个流处理器的性能也很重要，流处理器的性能和显卡的核心频率有关，核心频率越高，单个流处理器的性能越好。
  显卡的品牌有NVIDIA和AMD，一般NVIDIA的显卡性能更好，AMD的显卡性价比更高，但是也分型号，不是所有NVIDIA的显卡都比AMD的显卡好。
  值得注意的是，如果你有对深度学习的需求，只能选择NVIDIA的显卡，因为目前只有NVIDIA的显卡支持CUDA，而大部分深度学习框架都是基于CUDA的。
* **内存**: 内存的频率越高，内存的读写速度越快，内存的容量越大，能够同时运行的软件数量也越多。**内存的频率是决定电脑流畅度的重要因素**，比cpu处理器的主频还重要。
* **硬盘**: 硬盘的读写速度决定了软件的启动速度和文件的传输速度，硬盘的容量决定了你能存多少文件。硬盘的类型分为机械硬盘和固态硬盘，固态硬盘的读写速度比机械硬盘快很多，但是价格也贵很多，一般来说，固态硬盘的价格是机械硬盘的两三倍。
* **键盘**: 键盘的手感和按键的行程决定了你打字的舒适度，键程越长，手感越好，一般来说，键程在1.5mm到2mm之间的键盘手感比较好。